无家可归 的 女骑士 后日 谈 10月12日 20点23分 等 那个 宛如
来自 异世界 女 骑士 般 的 奇特 游民 离开 桥
下 后 自称 铃木 的 男子 起身 移动 他 以前
的 职业 是 小说家 约莫 十年 前 他 发表 的
小说 成为 畅销 巨作 该 小说 后来 甚至 被 改编
成 电视动画 和 电影 他 也 因此 赚 了 一
大笔 钱 即便 从此 不 工作 也 能 活 得
逍遥自在 然而 一炮而红 的 他 并 未 从此 过 上
幸福 的 人生 嫉妒 他 成就 的 人 频频 毁谤
他 做 人身攻击 连长 得 是 圆 是 方 都
不 知道 的 亲戚 还有 没 印象 讲 过话 的
同学 纷纷 冒 出来 狮子大开口 地 向 他 要 钱
出版社 丝 毫不在乎 小说 的 品质 只 会 一直 施压
他 快点 生 出 下 一 部 作品 他 对
所有 的 一切 心 生 厌烦 把 存摺 和 智慧型手机
都 丢 在 他 所 居住 的 东京 电梯 大楼
身无分文 地 跑 来 岐阜 这座城市 当 游民 来到 公园
的 男子 投 了 十圆 硬币 打 公共电话 这通电话 是
打 给 从 他 还 名不见经传 时 便 耐心 予以
指导 栽培 的 第一任 责任编辑 那个 编辑 在 见证 他
写出 成功 的 作品 后 便 辞职 离开 公司 成立
了 一 间 小型 的 出版社 电话 接通 了 你好
别来无恙 我 是 铃 切 咦 咦 咦 真 的
是 铃切 先生 吗 你 你 现在 在 什么 地方
我 在 岐阜 岐阜 岐阜 在 哪 啊 总 总之
你 平安无事 就 好 啊啊 我 过 得 还 可以
言归正传 我 有 新 的 企划 想 带 过去 跟
你 讨论 最近 有 时间 吗 咦 啊 好 当然
有 了 随时 欢迎 你 来 谢谢 等 我 回
东京 之后 我 再 跟 你 联络 没 没 问题
我等 你 不过 怎么 会 这么 突然 发生 了 什么
事情 吗 铃木 小说家 铃切章 轻轻 地 笑 着 回答
我 想 趁 自己 还有 可以 回去 的 归宿 时
再 努力 挣扎 一下 几个月 后 铃切章 推出 了 新作
无家可归 的 女 骑士 小说 中 那 即便 身 处
逆境 照样 乐观 进取 毫不 气馁 的 主角 以及 作者
活用 了 自身 当 游民 的 经验 富有 真实性 的
描写 都 备受 读者 好评 更 一举 打破 了 前
作 所 创 下 的 畅销 纪录 ＊ 10月16日 15点37分
莉薇亚 搬进 镝矢侦探事务所 后 过 了 四天 虽然 这 件
事 真 的 很难启齿 可是 你 被 砍 头 了
惣 助 宣布 要 解聘 莉薇亚 砍 头 敝人 要
被 斩首 的 意思 吗 不是 啦 从 异世界 角度
思考 的 莉薇亚 做出 了 耸人听闻 的 发言 后 惣
助 忍不住 吐槽 砍 头 的 意思 是 解聘 我
不想 再 聘请 你 工作 了 这 这是 为什么 敝人
做 错 了 什么 吗 莉薇亚 追究 原因 惣助 则
露出 了 无可奈何 的 眼神 说 重点 不 在于 你
做 错 什么 啦 而是 你 根本 不是 适合 当
侦探 的 料 呜 莉薇亚 似乎 也 隐约 察觉 到
这个 事实 呻吟 了 一 声 后 便 缄默 不
语 这 四天 的 期间 惣 助 为了 训练 莉薇亚
学习 侦探 的 基本功 在 街上 随机 挑选 对象 要
莉薇亚 展开 跟踪 结果 可以 说 一蹋糊涂 原因 一目瞭然 莉薇亚
实在 太 过 醒目 了 她 没 办法 让 自己
融入 风景 之中 不管 是 谁 只要 无意 间 用
视线 扫 到 莉薇亚 就 会 注意 到 她 的
存在 就算 她 换 上 俗气 的 衣物 戴 眼镜
或 墨镜 也 没有 用 因为 那 一头 美丽 的
银发 和 完美 的 身材 是 藏 也 藏 不住
的 就算 她 绞尽脑汁 想 要 隐藏 自己 的 容貌
和 体格 反而 会 因为 那 一身 不自然 的 奇装异服
而 引人注目 对于 经常 需要 追踪 和 守株待兔 的 侦探
而言 足以 吸引 所有 人 回头 的 美貌 完全 是个
缺点 而且 这 不是 努力 磨练 技术 就 可以 改善
得了 的 莉薇亚 虽 是 异世界 人 可是 她 没
办法 像 莎拉 一样 使用 隐身 或 飞天遁地 这种 彷佛
为 侦探 量 身 打造 的 作弊 能力 尽管 莉薇亚
体力 过人 碰 上 寻人 这种 单纯 需要 人力 的
案子 或许 有 机会 派 上 用场 但 鲜少 有人
会 上 小型 侦探 事务所 委托 寻人 的 案件 加上
莉薇亚 的 记忆力 似乎 不是 很 好 记 不 住
跟踪 对象 的 长相 而 跟 丢 目标 的 情况
对 她 来说 如同 家常便饭 牢记 人 的 面孔 以免
认错 目标 是 侦探 必备 的 技能 之一 做 不
到 这 一 点 的话 连 寻人 这种 工作 也
做 不 来 每个人 都 有 自己 擅长 和 不
擅长 的 事情 这 也是 无可奈何 的 怎么 连 公主
殿下 也 被 莎拉 这么 一 说 莉薇亚 失望 地
垂头丧气 总之 就 是 这么 一回事 你 放弃 留 在
我们 事务所 工作 的 念头 吧 我 会 帮 你
另 找 住处 和 工作 的 没 这 必要 莉薇亚
凶巴巴 地 瞪 了 惣助 一 眼 后 大声 嚷嚷
道 咦 敝人 也是 有 骨气 的 敝人 岂能 让
公主 殿下 工作 自己 却 接受 你 的 好意 当
一个 无所事事 的 食客 呢 噢 噢 不然 你 想
怎么 做 敝人 会 靠 自己 的 力量 找到 工作
和 住处 在 那 之前 公主 殿下 就 麻烦 惣
助 阁下 照顾 了 用 充满 决心 的 眼神 做出
宣言 后 莉薇亚 直接 提 着 刀 从 事务所 飞奔
而 出 她 没 问题 吧 放心 死 不了 的
莎拉 用 无忧无虑 的 声音 如此 说道 ＊ 10月16日 16点12分
于是 离开 镝矢侦探事务所 的 莉薇亚 又 回到 了 桥墩 下面
可是 她 没 在 那里 遇见 铃木 铃木 过去 使用
的 瓦楞纸 生活 用品和 食材 也 全部 被 搬 空
了 铃木 阁下 你 终于 回去 自己 的 归宿 了
对 吧 一 股 温热 的 感觉 涌 上 心头
莉薇亚 同时 也 感受 到 了 寂寞 可靠的伙伴 离开 了
从今以后 她 真 的 得 自食其力 直到 自己 找到 工作
和 新 家 能够 抬头挺胸 去 迎接 莎拉 的 那
一天 到来 为止 莉薇亚 的 游民 生活 才 刚 开始